Цели и задачи работы: изучение алгоритмов формирования и обработки одномерных массивов и последовательных контейнеров, программирование и отладка программ формирования и обработки массивов.
Задание к работе: Написать программу решения задачи в соответствии с индивидуальным вариантом.
Методика выполнения работы:
	Разработать алгоритм решения задачи по индивидуальному заданию.
	Написать и отладить программу решения задачи.
	Протестировать работу программы на различных исходных данных.
Задание №1
Отделите корни заданного уравнения, согласно варианту из табл.1, и уточните их одним из методов с точностью до ε=10-4. Решить уравнения методом половинного деления, методом Ньютона и методом простых итераций. Либо другими методами, перечисленными в теоретической части к заданию 1.
Вариант 9: cos(x+0.5)-x =2
Порядок выполнения работы
	Отделите графически все корни уравнения.
	Составьте методику решения нелинейного уравнения для метода половинного деления, метода Ньютона, метода простых итераций.
	Составьте программу уточнения корня методом половинного деления с точностью до ε, выводящую результаты в таблицу:
N	a_n	b_n	b_n- a_n
…	…	…	…
где a_n и b_n – концы вложенных отрезков. 3. Составьте программу уточнения корня методом
	Ньютона и методом простых итераций с точностью до ε, выводящую результаты в таблицу:
N	x_n	x_(n+1)	x_(n+1)- x_n
…	…	…	…

	Найдите все корни уравнения и выпишите их с верными знаками.
	Сравнить методы решения нелинейных уравнений по скорости сходимости.
Задание №2 «Вычисления в одномерных массивах»
Вариант алгоритма 5: minstd_rand0
Вариант задания 10:
	Напишите программу, в которой определен массив из 𝑛 чисел (𝑛 ≥ 20) и инициализирован случайными вещественными числами из диапазона [-250, 250].
	Найдите количество отрицательных элементов массива из пункта 1 и сумму модулей элементов, расположенных после минимального по модулю элемента.
	Найдите самую длинную убывающую последовательность чисел в массиве массива из пункта 1. Выведите последовательность, индексы начала и конца.
	Определите и инициализируйте новый массив самой длинной возрастающей последовательностью из предыдущего пункта, записанной наоборот.
	Напишите программу, в которой определены два массива и инициализированы случайными числами. Модифицируйте массивы путём циклического сдвига на один элемент вправо синхронно в обоих массивах (например, [1, 2, 3, 4, 5] и [1, 2, 3] → [3, 1, 2, 3, 4] и [5, 1, 2]).
Задание №3 «Генерация псевдослучайных чисел»
Вариант 5: Линейный конгруэнтный генератор
Последовательность чисел X1, X2, …, определена как
Xi = (A*Xi-1+B) mod C,
где С – диапазон значений, при этом C > 0;
А – множитель (0 <= А <= С);
В – инкрементирующее значение (0 <= B <= C).
Также задается значение seed:
X0 – начальное значение (0 <= X0 < C).
Так как числа последовательности образуются с использованием деления по модулю, в какой-то момент последовательность начнет повторяться. Необходимо вывести сгенерированную последовательность и найти индекс, с которого начинается повторение последовательности.
Пример 1:
X0 = 2, A = 3, B = 5, C = 10
Вывод:
2 1 8 9 2 1 8 9 2 1
5
Пример 2:
X0 = 5, A = 3, B = 3, C = 7
Вывод:
5 4 1 6 0 3 5 4 1 6
7
Задание №4 «Теория голосований»
На выборах участвуют n кандидатов и k избирателей. Каждый избиратель формирует полное ранжирование (цепочку) кандидатов от самого предпочтительного до наименее предпочтительного. Например, если кандидаты – Петя, Вася и Оля, то голос вида «Вася – Оля – Петя» означает, что для данного избирателя кандидат Вася имеет наивысший приоритет, а Петя – наименьший. Необходимо определить победителя выборов, используя два алгоритма: метод Борда и метод Кондорсе.
Метод Борда
Каждому кандидату начисляются баллы в зависимости от позиции в списке каждого избирателя. Например, если всего n кандидатов, то кандидат, стоящий на первом месте, получает (n – 1) баллов, на втором – (n – 2) и так далее до 0 баллов за последнее место. Побеждает кандидат, набравший суммарно наибольшее количество баллов.
Метод Кондорсе
Для каждого кандидата проводится парное сравнение с каждым другим кандидатом. Если кандидат A выигрывает против кандидата B в большинстве прямых сравнений (то есть оказывается выше в списках большинства избирателей), то A считается «победителем» в парном сравнении. Победителем по методу Кондорсе является кандидат, который выигрывает в парных встречах со всеми остальными кандидатами (если такой кандидат существует).
Программа должна вывести победителя согласно каждому методу. Если результаты разнятся – можно добавить комментарий о том, что разные алгоритмы могут давать разные результаты в зависимости от специфики голосования.
Протестируйте программу на различных наборах данных, в том числе на крайних случаях (например, когда все избиратели отдают одинаковые предпочтения или когда не существует кандидата, удовлетворяющего условию Кондорсе). В заключительной части лабораторной работы опишите, в каких случаях методы могут давать разные результаты и какие недостатки имеет каждый метод.
Задание №5* «Дилемма заключенного»
Требуется реализовать игру «Предать или сотрудничать» и реализовать 3 алгоритма поведения в игре.
Игра состоит из случайного кол-ва раундов от 100 до 200 (итоговое кол-во раундов при каждом запуске игры генерируется случайно). На протяжении игровой сессии сражаются 2 алгоритма. В каждом раунде каждый алгоритм выбирает, либо сотрудничество, либо предательство. Если алгоритм А выбирает предательство и алгоритм Б выбирает предательство они получают по 4 очка. Если алгоритм А выбирает сотрудничество, а алгоритм Б выбирает предательство - алгоритм А получает 0 очков, а алгоритм Б получает 20 очков. Если оба алгоритма выбирают сотрудничество оба получают 24 очка. Каждому алгоритму в каждом раунде известны результаты всех предыдуще раундов текущей игровой сессии, на основе этих данных алгоритм может выбирать будет он сотрудничать или предаст.
Каждый алгоритм должен представлять из себя функцию с сигнатурой:
boolean func(int32 round_number, array[boolean] self_choices, array[boolean] enemy_choices)
round_number – номер текущего раунда
self_choices – массив булевых значений, содержит информацию о собственных выборов (предать или сотрудничать) за все предыдущие раунды
enemy_choices - массив булевых значений, содержит информацию о выборов (предать или сотрудничать) противника за все предыдущие раунды
true – сотруднничество
false – предательство



Структура проекта: CPP1.cpp/Python1.py - выполнение первого индивидуального задания на языке C++/Python (с остальными аналогично).
